1、攻击：
Q1：攻击成功后获得的星石，我可以选择不获取吗？
A1：不可以。除非战绩区已满，不能增加星石。

Q2：攻击和应战是不是都可以指定队友？
A2：主动和应战的攻击行动均不能指定目标为队友。

Q3：怎样区分技能是否可以在应战时发动？
A3：只有"回应"类技能和应战有关。在"回应"类技能名称之后、叙述之前，会用棕色字体标明该技能发动所需要满足的条件。只要应战时满足条件，即可发动。

Q4：强制命中的攻击是否可用圣光抵御？圣盾呢？
A4：强制命中不可以用圣光或者圣盾抵御。强制命中即是跳过回应应战或者圣光的步骤，无视圣盾，直接视为攻击命中。可用圣光或者圣盾的对应的攻击说明是"无法应战"。

Q5：攻击被别人应战算"攻击未命中"吗？
A5：对方应战，用圣光圣盾抵挡攻击均算做本次攻击未命中。

Q6：攻击未命中时回应的技能先结算还是应战攻击先结算？
A6：回应先结算。

Q7：攻击命中时发动②的技能能否用圣光抵挡？比如撕裂。
A7：不能。

2、法术：
Q1：法术能不能指定队友？能不能指定自己？
A1：法术行动在在说明中作用目标写为"目标角色"的可以指定包括自己在内的任何角色；"目标队友"的只能指定队友而不能指定自己；"目标对手"的只能指定对手。

Q2；指定X名目标角色的能不能指定一个角色多次？
A2：这些目标不能重复。

Q3：我的"魔弹"命中敌人后可以拿星石么？
A3：不可以，除非特别注明，否则法术伤害不产生星石。

Q4：中毒和虚弱谁先结算？
A4：先中毒，后虚弱。详见《结算顺序表》；多个中毒，由当前玩家开始右手边依次结算

Q5：一个角色如果面前被放了虚弱，那可以先执行启动再结算虚弱吗？
A5：不可以，虚弱在行动阶段开始前已经触发，优先于启动。

Q6：治疗抵消的法术伤害视为未造成伤害吗？比如贤者对巫女造成一点伤害，巫女治疗抵消，蝶舞能追加伤害吗？
A6：细看下伤害时间轴，治疗抵消是在④，所以④之后的回应都不能追加，④之前的都可以，而写明④的就要看说明了。

Q7：对多个角色同时造成伤害时怎么结算。

A7：从伤害产生者的右手边开始逆时针结算。

3、行动：
Q1：我可以执行启动之后再执行特殊行动么？
A1：每个角色的行动回合最优先决定的是执行普通行动还是特殊行动，然后普通行动才有启动这个阶段，如果决定执行特殊行动是无法进行启动的。

Q2：拥有专有指示物的角色，在游戏开始时，获得几个专有指示物？
A2：一开始指示物全部背面朝上，视为一个都没有，触发获得条件才翻面视为获得。

Q3：横置的角色在没有重置之前可以再次横置么？
A3：横置和重置只代表一种角色的状态，对没有形态要求的技能没有限制，例如勇者横置之后可以再次发动【禁断之力】，且依然保持横置状态。

Q4：追加的攻击行动或者法术行动一定要执行吗，一定要立刻执行吗？可以留到下回合吗？
A4：否，所有额外行动都可以不执行。你可以在你的回合内任意安排追加的行动的顺序。但是回合结束时所有未执行的额外行动将会被弃置。

Q5：牌上那些①②③是什么意思？例如中毒，造成1点法术伤害③。
A5：这些数位的意思是伤害时间轴，当技能先后顺序产生冲突时按照从小到大依次结算

4、特殊-无法行动：
　　按照游戏规定，每位玩家在自己的行动阶段必须执行一个行动。但在很小的几率下，你可能无法如此做。
　　例如剑圣手中拥有4张"圣光"，既无法打出，也无法执行【购买】或【合成】。
　　此时，你可以选择展示你的手牌并宣告你处于"无法行动"状态，在所有人认可后，你必须弃掉所有的手牌，并从牌库堆摸取等量的牌后继续这次行动且你无法执行【特殊行动】；期间不会触发封印师的封印。
　　（注：即使你仍然可以执行【提炼】，也可以宣告无法行动。）
关于无法行动部分的说明：


当玩家有行动可能时，必须执行而不能选择放弃来宣言无法行动，玩家不能主动抹杀行动可能，也不能主动抹杀其他玩家的行动可能
若玩家恶意造成无法行动，可以视情况给予相应的处罚（视为直接判负）
可宣言无法行动的时间点为行动阶段开始后，若被勇者挑衅，则宣言无法行动改为必须跳过回合
盖牌默认为不能增加行动可能，非因技能而主观弃的牌视为主动抹杀行动可能，摸牌始终视为增加行动可能，能否执行【提炼】与宣言【无法行动】无关
除该角色0手牌外，天使庇护和灵魂连结不视为抹杀行动可能，启动视为抹杀【购买】和【合成】可能
若该角色无启动技能，想要宣言无法行动，则必须检查是否只能执行【提炼】
若该角色拥有启动，启动前无法行动，启动可以增加行动可能的，则必须启动且除满牌魔剑士外不能主观用治疗抵御
若该角色拥有启动，启动前无法行动，启动不能增加行动可能的，则必须在启动前声明无法行动
5、其他：
Q1：专属卡被移除后还可以使用吗？
A1：只要满足条件，可以反复使用

Q2：除150张基础牌库中的卡牌之外，还有什么卡牌被视为基础效果？
A2：无

Q3：在自己的回合开始时需要摸牌吗？
A3：游戏没有摸牌阶段，所以不需要摸牌

Q4：造成伤害是否就等同于士气减少？
A4：不同，造成伤害只会增加玩家的手牌，只有在玩家的手牌超过其上限时可能才会导致士气减少

Q5:玩家A攻击我时，我是否能应战给玩家A？
A5：不能，你只能应战给除玩家A以外的其他对手

Q6：若我手中4张牌（手牌上限为6），是否能执行【购买】或【合成】？
A6：【购买】或【合成】需要你摸3张牌，那会超过你的手牌上限，所以不能执行

Q7：若我方【战绩区】星石已满，我是否能执行【购买】？
A7：可以，不会增加或更改或更换原有星石

Q8：我在自己的行动阶段必须执行行动吗？追加的行动也要必须执行么？
A8：没有特殊情况，玩家在自己的行动阶段必须执行一个行动。所有追加的行动可以不执行

Q9：如何防止【中毒】等的效果？
A9：没有特殊情况，法术是无法防止的；当然你可以用【治疗】抵御，或守护天使的技能在【中毒】触发之前将其移除

Q10：【中毒】、【虚弱】等能否释放给队友？ 【圣盾】能否释放给对手？
A10：可以

Q11：【治疗】能否加给敌对阵营
A11：只要该技能的目标没有限制必须为我方或队友，便可以这么做

Q12：有一些角色的技能有疑问，怎么办？
A12：请参阅每位角色介绍