一、胜利条件
胜利条件有两种：

①将对方的士气下降为0及以下

②合成五个星杯。当达成这两个条件中的任何一个之时，游戏立刻结束。

二、卡牌的种类和作用
（一）角色卡
角色卡总共有48+8张（标准版角色24个+二版和《幻之星尘》扩展包角色3个+三版新增角色4个+10周年版新增角色6个+《星落涟漪》扩展包角色5个+特典角色4个+EX角色4个+《神子创临》扩展包角色6个），代表着游戏中每个玩家所扮演的人物，每个角色有着不同的特技和能力，选择喜欢的角色进行游戏是本游戏的一大乐趣。 （每位玩家只能扮演一名角色，游戏中所有指向角色的动作皆指代使用这名角色的玩家。）

（二）阵营卡
阵营卡分为红、蓝两种，总共6张（《星落涟漪》扩展包额外附加红蓝阵营卡各1张）。用来决定玩家在本次游戏中的分组。抽到同种颜色卡的玩家为同一阵营，游戏中他们将与另一阵营的玩家进行团队对抗。

（三）标记卡
标记卡分为星石卡和星杯卡。

星石卡总共有23张（《星落涟漪》扩展包额外附加6张星石卡），用来表示游戏中的星石。星石卡是张双面卡，分别印有【宝石】和【水晶】（两者都属于星石）。

游戏中所有获得星石的动作，都会从该卡堆中拿取对应数量和种类的星石卡放置到对应阵营的【战绩区】。所有消耗或移除的星石卡都会放回到该卡堆。 （相同的还有星杯卡和治疗卡）

星杯卡总共有9张，用来表示游戏中的【星杯】。

（四）治疗卡
治疗卡总共有27张（《星落涟漪》扩展包额外附加8张治疗卡），用来表示游戏中的【治疗】。

治疗卡会在游戏进行中根据玩家发动的技能发放给特定的角色。

（五）指示物卡
黄、蓝指示物卡：用来表示角色的某种能力。共计38张黄色指示物卡，16张蓝色指示物卡

黄色指示物卡和蓝色指示物卡会根据不同角色的能力在游戏开始前发放给使用该角色的玩家（并不是所有角色都会用到这两种卡牌）。

指示物卡会在游戏开始时配发给需要用到指示物的角色。若你在游戏中未获得该角色的指示物能力，则将对应颜色的指示物卡背面朝上放置；一旦获得，则将对应数量的指示物卡翻面，使其正面朝上放置。

例如：仲裁者的【审判】。在游戏初始时，会配发给你4张黄色指示物卡，但你并未获得任何数量的【审判】，则应将你的指示物卡全部背面朝上放置。游戏过程中，你每次承受伤害，都可以获得一个【审判】，此时将一张指示物卡翻面，使其正面朝上，用来表示你获得了一个【审判】。当发动【末日审判】后，将所有面朝上的指示物卡翻面，代表你使用掉了这些【审判】指示物。

（六）台面卡
台面卡总共有2张，用来记录双方阵营在场面上的形势。台面卡主要分【战绩区】、【星杯区】和【士气区】三个区域。

【战绩区】：用来记录双方阵营所获得的星石数量。游戏开始时双方都没有星石，能放置的星石上限为5。

【星杯区】：用来记录双方阵营所获得的【星杯】数量，游戏开始时为0，一旦获得5个便能宣告游戏胜利。

【士气区】：用来记录双方阵营当前的士气值，游戏开始时双方士气各为15点，士气上限也为15点。

（七）角色专属卡
某些角色的一些技能需要配备一张特殊的卡牌才能发动。角色卡上若印有【专属】标志，则需将属于该角色的专属卡在游戏前发放给使用该角色的玩家。

角色专属卡共计4张，三版额外附加1张专属卡和3张特殊专属卡战纹&魔纹，十周年版附加1张专属卡，《星落涟漪》扩展包额外附加4张，《神子创临》扩展包附加4张。

（八）基础牌
基础牌是游戏的核心卡牌，在游戏开始前需将其面朝下放于桌面中央。组成一个150张牌的公用牌库，所有玩家在游戏中主要以摸取、使用（或打出）基础牌来进行对战。

所有的手牌都是基础牌，游戏中所有的摸牌、补牌、弃牌等牵涉到【牌】的动作皆代指基础牌。 （方便于区分，其他卡牌都会用【卡】来表示。例如：角色卡，治疗卡等）

绝大多数的基础牌在使用（或打出）后会被立刻弃入弃牌堆，有些基础牌会在场上存在一段时间，在触发了它的效果后再弃入弃牌堆。

当公用牌库用尽时，请将弃牌堆的所有牌洗匀后组成新的公用牌库。

星杯传说的基础牌共150张，分为攻击牌和法术牌。右上角印有attack的为攻击牌，印有magic的为法术牌

1、攻击牌
攻击牌分别是风神斩，水涟斩、火焰斩、地裂斩、雷光斩，以及暗灭。

2、法术牌
法术牌总共有5种：

（1）圣光：抵挡一次攻击或【魔弹】。

注解：只有在对方攻击你，或对你使用魔弹的时候，你可以使用这张牌来抵挡。

（2）中毒：（将此牌放置于目标角色前，他的行动阶段开始前）对他造成1点法术伤害③

注解：在自己的行动阶段，将这张牌放置于任意一名角色面前（可以是自己或队友）——视为你使用了中毒（这个动作会消耗你一个【法术行动】）。同时这张牌作为一个中毒标志会持续存在于该角色面前，在轮到该名角色行动时，他需要先承受1点法术伤害再开始他的行动。同时将中毒这张牌放入弃牌堆——视为他已经承受过中毒的效果。同一名角色面前可以允许存在多个【中毒】。

多个中毒，由当前玩家开始右手边依次结算

（3）虚弱：（将此牌放置于目标角色前，他的行动阶段开始前）他选择以下一项发动：
1.跳过他的行动阶段
2.（摸3张牌【强制】）继续他的行动阶段
注解：将此牌放置于目标角色面前，这张牌作为一个虚弱标志会持续存在于该角色面前，再轮到该名角色行动时他需要作出一个选择：跳过他的行动阶段（若如此做，他的行动阶段会立刻结束，即进入回合结束阶段）或摸3张牌继续他的行动阶段（若如此做，他可以和往常一样执行一个行动）。不论他做出哪一种选择，都视为触发了【虚弱】——同时需将虚弱这张牌放入弃牌堆。每个角色面前同时只能有一个虚弱（即你不能把虚弱放给已经拥有虚弱标志的玩家）。

（4）圣盾：（将此牌放置于目标角色前，他遭受攻击或【魔弹】时，移除此牌）视为未命中

注解：将此牌放置于目标角色面前，在他遭受攻击或【魔弹】时可以选择移除【圣盾】来抵挡该次伤害，触发后移除此牌。 （在有【圣盾】的情况下，他不能选择保留【圣盾】直接承受攻击或【魔弹】）。

（5）魔弹：（使用此牌）你右手边最近的一名对手选择以下一项发动：
受到2点法术伤害③
（打出1张【魔弹】【展示】）视为由你使用1张【魔弹】继续结算,且造成的法术伤害③额外+1
（使用1张【圣光】【展示】或移除面前的【圣盾】）抵挡此次伤害
注解：将此牌传递给右手边最近的一名对手，若命中，对他造成2点法术伤害；对方可以选择打出一张【魔弹】将此效果传递下去，若如此做，则对他视为未命中且视为【魔弹】的传递者为他。每传递一次伤害额外+1。在同一轮传递中每一名角色只能参与一次。当所有角色都参与过【魔弹】的传递后，此轮结束，继续【魔弹】的传递且伤害不清零继续累加。 【魔弹】可以被【圣光】或【圣盾】抵挡，效果会因此终止。

三、游戏流程
（一）游戏开始
将双方的台面卡，星杯卡，星石卡，治疗卡，黄/蓝指示物卡放置于公共区域，并将代表起始15点士气的骰子放置于台面卡的【士气区】，8人模式士气为18点

根据游戏人数选取阵营卡（必须选出印有First Player的红卡），4人为2红2蓝，6人为3红3蓝，8人为4红4蓝。背面朝上洗混后随机发放给每位玩家。所有玩家需展示自己的阵营卡并放置在自己面前，8人模式中禁止3连位元元或者4连位

选择角色并分发角色对应的扩展卡，专属卡，指示物卡（注：这些卡并不是所有的角色都必须要全部拥有，选角模式请参考下文，红莲骑士与圣殿骑士、圣女与矜贵之女无法同时出现在角色池中，若同时出现，请将后出现的角色移除出角色池，随机替换一名角色）

将150张基础牌充分洗混，面朝下放于桌面中央，作为公用牌库，每位玩家依次从中摸取4张作为起始手牌

（二）选角模式
1、官方比赛CM01模式
（1）固定座次为RBBRRB

（2）剔除标注有"cannot be used for competition"的卡牌后，抽取24名角色，随机分成8+8+8三堆，红蓝双方各选择1堆，共16名角色进入ban选

（3）由双方队长进行ban选，红方队长先ban 1名角色，蓝方队长ban 2名角色，剩余13名

（4）红蓝双方队长依次进行选择角色，毎队仅有一次insert ban机会，可以在对方选择角色之前使用

2、RD选角
RD是Random Draft的简写，方法为系统随机选取数名角色列出（4人为10名，6人为12名，8人为14名），然后玩家从顺位第１的玩家开始选角。顺位第１的玩家为红队，另一队为蓝队，所以选角的顺序为：红队顺位第１→ 蓝队顺位第１ → 红队顺位第２ → 蓝队顺位第２ → 红队顺位第３ → 蓝队顺位第３

3、BP选角
BP是Ban and Pick的简写，方法为将可选的角色列出，先由顺位第１的玩家（红队）进行Ban人，然后由另一队（蓝队）的顺位第１的玩家进行Ban，接着红队的第1玩家选取自己的角色，然后蓝队的第1玩家选取自己的角色；接下去是红队顺位第2玩家重复上述过程依次类推直到所有玩家选角结束。可选角色数量上限可自行设定，但最低限制如下说明：4人为12名，6人为16名，8人为20名

4、3选1
欢乐型的选角方式，每人随机由系统分配3个角色供选择，每人被分配的角色不重复，待全部玩家选择结束后才会展示所有玩家所选角色。

5、暗黑议会
在牺牲与猎杀的过程中，找寻胜利的组合。

（1）开始时红蓝两队各随机分配每队人数*4的角色数，双方看得到彼此的角色卡。

（2）红１从红队被分配的角色中选择牺牲禁用（自Ban）的２名角色；然后红１从蓝队被分配的角色中选择猎杀（Kill）的１名角色

（3） 蓝１同（2） 中的流程进行一次

（4）依：红、蓝、红、蓝、红、蓝（同BP）的顺序完成所有的牺牲与猎杀

（5）最后每队留存的角色数会与每队人数相同，选角并开始游戏

6、酒馆模式
由蝴蝶莎莎所设计的选角模式，详细规则如下：

（1）翻开4名角色作为酒馆区，其余的角色卡组放在一旁备用

（2）红1从酒馆区Ban一名角色，然后从角色卡组发一名角色到酒馆区。蓝1重复红1的流程

（3）红1选择一项：

从酒馆区Pick一名角色，然后从角色卡组发两名角色到酒馆区。
红队仅有一次，从角色卡组随机Pick一名角色，然后从角色卡组发一名角色到酒馆区。
（4）蓝1选择一项：

从酒馆区Pick一名角色。
蓝队仅有一次，从角色卡组随机Pick一名角色，然后从酒馆区Ban一名角色。
（5）依次如上述流程选择角色

（三）回合流程
玩家轮流行动，按照回合流程进行游戏。

回合开始前：一名玩家的回合即将开始，某些效果会在该阶段触发，无实际意义

回合开始时：宣言回合开始，某些效果会在该阶段触发，无实际意义

行动阶段开始前：面前有【中毒】或者【虚弱】的时候将进行结算

行动阶段开始时：某些效果会在该阶段触发，无实际意义

行动阶段：能够选择下面五个行动的其中一个来执行

攻击：进行一次【攻击行动】。
法术：进行一次【法术行动】。
购买：在摸三张牌后不超过你的手牌上限（即爆牌）的情况下才能执行，从牌库顶摸三张牌，在我方【战绩区】增加一个【宝石】以及一个【水晶】。
合成：在摸三张牌后不超过你的手牌上限（即爆牌）的情况下才能执行，从牌库顶摸三张牌，把我方【战绩区】的三个星石换成一个【星杯】，并且扣除对方的一点士气。
提炼：将我方【战绩区】的最多两个星石放置于角色的【能量区】（即转换成角色的能量）。
其中购买、合成与提炼称为特殊行动，攻击和法术称为一般行动。

结束阶段：玩家宣告自己的回合结束，右手边下一位玩家行动。某些效果会在该阶段触发，无实际意义

四、游戏规则
（一）、【星石】&【星杯】
注：此处的【星石】仅为了突出显示，并无其他含义

【星石】是游戏中较为重要的系统，【星石】分为两种，分别是【宝石】与【水晶】。

【星石】能够在提炼之后成为角色的能量，也能够在集齐三个【星石】之后合成为【星杯】。

当一名角色主动攻击命中的时候，该角色阵营的【战绩区】增加一个【宝石】，当应战攻击命中的时候，【战绩区】增加一个【水晶】。一些角色的技能也会为【战绩区】增加星石。

【星杯】是游戏中的一种圣物，一旦有一方阵营先得到5个【星杯】便宣告游戏胜利。

【星杯】的获得：特殊行动【合成】能获得星杯/【圣煌辉光炮】&【圣煌余辉】也能获得。

每当有一方通过【合成】获得1个【星杯】（表示他们离胜利更近了一步），对方阵营需扣除1点士气。同样，若以此法将对方士气扣到0，也算游戏胜利。

关于以上的一些额外规则和注意点

若我方【战绩区】星石已满（即：已有5个星石存在），在执行【购买】这个动作时，不会增加任何星石，也不会替换任何星石。 （注意：你仍然能执行【购买】这个动作）
同样，若我方【战绩区】星石已满，攻击命中后也不会增加任何星石，也不会替换星石（包括其他任何额外可以增加星石的角色技能）
若我方【战绩区】已有4个星石存在，在执行【购买】这个动作时，你可以决定是将【宝石】还是【水晶】放到我方【战绩区】。 （一般情况下总是会选择【宝石】）
若我方【战绩区】星石不足3个，则无法执行【合成】。
若我方【战绩区】星石为0，则无法执行【提炼】。
（二）、攻击
在你的回合指定一名可以成为攻击目标的对手（暗杀者可以通过发动【潜行】免于成为攻击目标），打出手上的一张攻击牌或者发动技能进行攻击，这称为主动攻击；并且这个消耗了你的一个攻击行动。

而在被攻击的时候，你可以选择以下一项执行：

打出一张同系的攻击牌进行防御，并转向攻击另一位玩家，这称为应战。并视为攻击未命中（一些特殊的角色可以使用特殊的牌来进行应战）
移除你面前的【圣盾】或者是打出一张【圣光】，并视为攻击未命中
什么也不做，直接承受对方的攻击（即攻击命中）
在攻击牌中比较特殊的是暗系的攻击牌：暗灭。暗灭本身可以应战除暗灭外的任何攻击，暗灭不可以被应战，只能用圣盾或者圣光来抵挡。

关于攻击的一些注意点：

"视为XX主动攻击"视为消耗了【攻击行动】；若此为因法术效果而产生，同时视为消耗了【法术行动】
【攻击行动】中发动的攻击始终为主动攻击，主动攻击始终视为消耗了【攻击行动】；应战攻击不视为消耗了【攻击行动】，同样基于其他攻击或法术上的法术不视为消耗了【法术行动】
攻击分为两种，主动攻击和应战攻击，攻击性质不能转换；回合内攻击如无特殊情况，均预设视为主动攻击
（三）、法术
发动法术有两种方式：主动打出法术牌使用或者发动角色的技能。这会消耗你的一个法术行动

（四）、角色技能
角色的技能按类型分为：普通技，独有技，专属技，必杀技；按类别分类分为：被动技，回应技，启动技，法术技

普通技：角色不需要消耗能量就可以发动的技能。

独有技：只有在抽到写有角色独有技的卡牌、并且打出这张牌的时候才能使用的技能。

专属技：通过角色所拥有的专属卡来发动的技能

必杀技：需要消耗能量才能发动的技能，标有水晶符号的必杀技能够消耗宝石来发动，但标有宝石符号的必杀技只能消耗宝石来发动。


被动技：满足条件便会自动发动的技能。

回应技：达成条件便能选择是否发动的技能。

启动技：启动后还能执行一个行动，但发动启动技后就不能执行特殊行动（即购买，合成，提炼）

法术技：只能在自己回合内发动，视为消耗你的一个法术行动。

1、启动
启动和回应一样并不消耗角色的行动，但它也有一定的限制。

启动属于角色的技能，只有拥有启动技能的角色才能发动启动，并且每回合最多只能启动一次（哪怕该角色拥有多个启动技能）。

启动只能在自己的行动阶段开始时发动，并且启动之后本回合不能再执行特殊行动。即你启动后必须执行一个【攻击行动】或【法术行动】，若你无法如此做，则不能执行启动。特殊的情况详见本说明书四、（十）【无法行动】部分

2、重复回应
游戏中同一个​​时刻，相同的技能（或动作）只能触发一次。

例如：拥有2个宝石的狂战士在攻击命中时，不能同时发动两次撕裂（攻击伤害+4）。该情况被称为：重复回应，本游戏中是禁止的。

3、技能发动条件与效果
技能名"："后所有用括弧括起来的褐色字体都属于技能的发动条件。并不是所有的技能都有发动条件，如绝大多数的被动技，它们并没有发动条件，它们的效果往往从游戏开始就持续存在的；许多角色的必杀技也没有发动条件，但它们需要靠消耗能量来驱动。若某个技能拥有明确的发动条件，则必须先完全满足这个条件后才能发动技能的效果。

技能名"："后黑色字体的部分都属于技能的发动效果，他描述了这个技能会如何作用于游戏中——可能作用于所有人，也可能作用于某个或数个明确的目标。

所有的技能（或动作）都必须有一个或多个目标，若无法指定目标或者发动时声明合法的目标，则你不能发动该技能（或无法执行该动作）。该情况被称为效果"丢失目标"。

当效果存在目标但没有产生实际效果或部分产生实际效果时，称为效果"不完全发动"或效果"部分发动"。 "部分发动"同"不完全发动"一样，技能仍然是可以发动的。

两者的区别在于，"丢失目标"会导致技能无法发动，而"不完全发动"仍然能发动该技能，只是没有产生应有的效果。

某些效果（或动作）在发动（或执行）后会出现过剩的情况，例如为治疗上限为2的角色加3点治疗。此时，被称为效果的"溢出"。当出现溢出时，需将溢出的部分全部舍弃，但仍视为他发动了该效果（或执行了该动作）。溢出也可以视为效果不完全发动的一种；若一些技能写了"无视XX上限"，则这不视为溢出。

若为指示物，除非特殊标注"达到上限时，不能XX"，否则视为溢出

例如，天使无法在场上没有基础效果的情况下发动【风之洁净】；圣枪也无法在其他角色没有治疗的情况下发动【惩戒】。

但天使可以在对方没有手牌的情况下对其发动【天使祝福】。

因为【风之洁净】的目标是场上的"基础效果牌"，【惩戒】的目标是其他角色的【治疗】。这两者都属于效果"丢失目标"。而【天使祝福】的目标是任意角色，该目标仍然是存在的，但是发动后由于对方没有手牌导致效果并没有实际生效，这种情况被称为效果的"不完全发动"。

再例如，神官可以在没有手牌的情况下发动【神圣领域】，虽然该技能的效果会导致神官无牌可弃，但因为目标是存在的（目标是自己），所以仍然可以发动。

若神官手中只有1张牌，在发动【神圣领域】后，她仍然需要将这张牌弃掉，该情况被称为效果的"部分发动"。

注意：弓之女神不能在没有手牌的情况下发动【贯穿射击】，因为该技能中的"弃1张法术牌"为发动条件并非技能的效果，它不属于效果的"不完全发动"。所以玩家在使用技能时，需要分清什么是发动条件，什么是发动效果。

（五）基础效果&专属效果
像虚弱、中毒、圣盾都是会持续存在于场上（或者说某个角色面前）一段时间后才会进入弃牌堆的。这些有着持续性作用的基础牌都被称为基础效果。

不光是这三种法术牌，一些独有技卡牌也会作用于场上一段时间，他们同样也被视为基础效果。

例如：封印师的"封印"，祈祷师的"赐福"，天使的"天使之墙"。

在同一名角色面前同种（或者说同名字的）基础效果最多只能存在一个。除非该效果额外注明了允许多个的存在。

和基础效果类似，持续存在于场上的专属卡被称为专属效果。专属效果不可被能够"移除基础效果"的技能所移除。例如：天使的【风之洁净】无法移除封印师的【五系束缚】。

（六）治疗
【治疗】的使用方法：某些角色的技能可以为其他角色或自己加【治疗】，当使用这类技能时，只需将治疗卡面朝上放置到指定的角色旁边便可，视为该角色拥有了【治疗】。

例：圣女的【治疗术】可以为任意一名角色增加2点【治疗】，当圣女发动【治疗术】时，若她选择了自己，则需将2张治疗卡放置在自己角色旁边，便视为她拥有了2点【治疗】。若她选择的目标是她的队友B，则需将2张治疗卡放置在B的角色旁边，便视为B拥有2点【治疗】。

【治疗】的作用：【治疗】可以用来抵御任何伤害（攻击伤害或法术伤害），无特殊说明，每1点治疗可以抵御1点伤害。

例：A攻击B成功对B造成2点伤害，B拥有1点【治疗】，此时B选择用这1点【治疗】抵御1点伤害，最后B只承受A1点攻击伤害。 （B只需要将这张治疗卡翻至背面朝上，便视为使用了这点治疗。）

【治疗】的一些法则：

拥有【治疗】的玩家在承受伤害时，即可以选择用【治疗】去抵御伤害，也可以选择不这么做，选择权在该玩家手中。
伤害与【治疗】的结算顺序为：先（对方对你）造成伤害，（你）再选择是否用治疗抵御（部分或全部）伤害。
若你拥有多点【治疗】，在承受伤害时，你可以选择用部分【治疗】去抵御部分（或全部）伤害，也可以选择用全部【治疗】去抵御全部（或部分）伤害。
例：A攻击B成功对B造成2点伤害，B拥有2点治疗。 B可以选择用其中1点治疗抵御1点伤害，若如此做，B承受1点伤害；B同样也可以选择用2点治疗抵御2点伤害，若如此做，B承受0点伤害（注：即使承受0点伤害，A的本次攻击仍然是成功的，A所在的阵营依然会因此增加【星石】）。

【治疗】上限：如同"手牌上限"一样，治疗也有"最大拥有量"的上限。每个角色的【治疗】上限都为2（即每个角色最多拥有2点【治疗】）。 （注：某些角色的技能可能会改变这个上限。）
若【治疗】出现溢出（即获得的治疗点后治疗数大于你的【治疗】上限），则溢出的部分将被舍弃。
【治疗】只能抵御伤害摸牌（攻击伤害或法术伤害造成的摸牌），不能抵御非伤害摸牌（虚弱、购买、合成等造成的摸牌）。
（七）【能量】
当玩家执行特殊行动【提炼】时，将自己所在阵营【战绩区】里的星石拿到自己角色的面前。此时这些星石便成为了该角色的【能量】。角色的必杀技需要消耗【能量】才能发动。

若你的角色的必杀技需要消耗【宝石】才能发动，那么即使拿取【水晶】作为能量也是没有用的（当然你可以这么做，而且你拿取的【水晶】算作剩余能量数，但你已经不可能再把它们用出去了）。相反，若你的角色的必杀技只需消耗【水晶】就能发动，那么你既可以拿取【水晶】也可以拿取【宝石】来发动你的必杀技。某些角色拥有多个必杀技，有些可能消耗【水晶】，有些可能消耗【宝石】。

【能量】上限：如无特殊说明，每个角色的【能量】上限为3，每次提炼可以拿取1或2个星石作为能量。若你的【能量】达到上限，则不能执行【提炼】。

【能量】被提炼后无法被替换，只能被使用。

（八）摸牌&伤害
1、种类
在具体了解伤害前，你需要了解以下几个概念。

伤害分为攻击伤害和法术伤害。

通过攻击这个动作直接造成的伤害为攻击伤害。例如：使用【雷光斩】等攻击牌。

无特殊情况，所有其他伤害都属于法术伤害。例如：【魔弹】【中毒】

只有攻击命中才会增加星石，法术不会。

所有攻击牌的伤害都为2点。 （包括暗灭）（注：某些角色的技能可以增加攻击的伤害。）

2、表现
本游戏中的伤害只会产生于角色与角色之间（即玩家和玩家之间），卡牌之间是不会产生伤害的。

例：玩家A用雷光斩攻击B，若B选择直接承受对方的攻击，则视为A对B造成了攻击伤害，而非卡牌"雷光斩"对B造成了伤害。其中A为造成伤害者，B为承受伤害者。 B选择用圣光抵挡A的攻击，则视为A没有对B造成伤害，而非A对卡牌"圣光"造成了伤害，或卡牌"雷光斩"对卡牌"圣光"造成了伤害。

3、伤害摸牌&非伤害摸牌
玩家每承受1点伤害便需从牌库顶摸一张牌放入自己的手牌中。这种摸牌方式，我们称为：伤害摸牌。

例：A攻击B，B选择直接承受对方的攻击，此时A对B造成2点攻击伤害，B从牌库顶摸2张牌放入自己手牌中。

同时，游戏中也存在一些纯粹的摸牌动作，例如：虚弱、购买、合成。他们并不属于伤害，但也会导致玩家执行"摸牌"这个动作（即并不是因为承受伤害而增加了自己的手牌）。这种摸牌方式，我们称为：非伤害摸牌。

（有些角色的技能中也存在着这样的非伤害摸牌，如：神射手的"狙击"）

注：无论哪一种摸牌，一旦超过玩家手牌上限，都会导致爆牌。

4、手牌上限
每个角色（或玩家）都有"可持有手牌最大数量的限制"，本游戏中称为角色的手牌上限。

每个角色的手牌上限皆为6，除了某些角色的技能，这个值一般不会被改变。

从上一节中我们了解到，每承受1点伤害，玩家便需从牌库顶补一张牌，这可能会导致玩家自己的手牌超过上限。

当玩家的手牌超过其手牌上限时，在本游戏称为：爆牌。此时该玩家必须将牌弃到其上限的数量。

注：爆牌造成的弃牌是由该玩家自己选择的，并且需将所要弃的牌面朝下弃之。 （他自己选择弃什么牌，别人也不能查看他弃了什么牌。）

例： B从牌库顶摸了2张牌到自己的手牌中，若B原来的手牌数为6，补2张牌后手牌数增加到8，由于超过了上限6，导致B出现了爆牌现象，需要弃掉2张手牌（弃到手中还剩6张牌）。

5、士气
因爆牌而弃掉的牌，每弃1张，该角色所处的阵营将扣除1点士气。

上例中B因爆牌弃掉了2张手牌，同时他所处的阵营需扣除2点士气。

注意：无论是伤害还是其他的形式，只要导致玩家爆牌，都会扣除士气。某些技能也会直接扣除士气（如某些角色的技能会让你手牌上限突然减少，这也可能会导致爆牌）

6、伤害时间轴
伤害时间轴是本游戏中另一个非常重要的理论。在游戏中，它会用①~⑥的数字来表示。


（九）图示解释（十周年版）
游戏中运用了一些简易的图示来表示一些概念和含义。这些图示大多出现在角色的技能当中，主要是对这些图示做一个解释，让玩家更好的理解其含义，避免在游戏过程中出现歧义。


（十）无法行动
按照游戏规定，每位玩家在自己的行动阶段必须执行一个行动。但在很小的几率下，你可能无法如此做。例如剑圣手中拥有4张"圣光"，既无法打出，也无法执行【购买】或【合成】。此时，你可以选择展示你的手牌并宣告你处于"无法行动"状态，在所有人认可后，你必须弃掉所有的手牌，并从牌库堆摸取等量的牌后继续这次行动且你无法执行【特殊行动】；期间不会触发封印师的封印。 （注：即使你仍然可以执行【提炼】，也可以宣告无法行动。）

关于无法行动部分的说明：

当玩家有行动可能时，必须执行而不能选择放弃来宣言无法行动，玩家不能主动抹杀行动可能，也不能主动抹杀其他玩家的行动可能
若玩家恶意造成无法行动，可以视情况给予相应的处罚（如codify视为直接判负）
可宣言无法行动的时间点为行动阶段开始后，若被勇者挑衅，则宣言无法行动改为必须跳过回合
盖牌默认为不能增加行动可能，非因技能而主观弃的牌视为主动抹杀行动可能，摸牌始终视为增加行动可能，能否执行【提炼】与宣言【无法行动】无关
除该角色0手牌外，天使庇护和灵魂连结不视为抹杀行动可能，启动视为抹杀【购买】和【合成】可能
若该角色无启动技能，想要宣言无法行动，则必须检查是否只能执行【提炼】
若该角色拥有启动，启动前无法行动，启动可以增加行动可能的，则必须启动且除满牌魔剑士外不能主观用治疗抵御
若该角色拥有启动，启动前无法行动，启动不能增加行动可能的，则必须在启动前声明无法行动
（十一）结算顺序
按文字叙述顺序和时间轴数位①~⑥依次结算；例如：【黑暗诅咒】先结算目标角色的伤害③，再结算对祈祷师自己的伤害③
若多名目标被同时选中，则从当前回合角色开始逆时针依次进行结算：例如：【风行】指定灵符师和另一名角色各弃1张牌，则灵符师先弃牌
存在插入结算，则满足条件时后发先至，先结算该部分；例如：应战时封印师的【X之封印】，在展示牌的时候就会满足条件触发伤害，所以先结算封印，再结算未命中的技能
该角色同时拥有某专属卡，同一时点的技能先自身技能后外来专属卡上的技能；例如：先【军神威光】后【激昂狂想曲】
除特殊规定外，同一时点的不同技能可以自己选择顺序；例如：均为攻击命中，回应地枪因为描述，优于被动圣击发动；又例如：同时满足【熵变】&【魔力熵增】，由战斗法师选择这两个技能的结算先后顺序具体详见《结算时间轴》

（十二）结算时间轴
①攻击（法术）发动阶段：宣言发动攻击（法术）
②攻击（法术）命中判定阶段：判定攻击（法术）是否成功
③计算攻击（法术）伤害阶段：计算本次攻击（法术）将会造成的伤害量。
④治疗响应阶段：该遭受伤害者选择是否消耗治疗抵御。
⑤实际产生伤害阶段：计算治疗抵御后实际将承受的伤害量。
⑥实际承受伤害阶段：摸牌。