X名目标角色/队友/对手：
由你指定的任意X名角色/队友/对手。仅1名时，省略"一名"，即目标角色为任意角色

移除（此牌）：
将（此牌）放入弃牌堆。

若移除角色的专属卡， 将该专属卡返还该角色 。

抵挡攻击：
视为攻击失败（未命中）。

承受攻击：
视为攻击成功（命中）。

抵御（1点）伤害：
减少（1点）对你的伤害。

【〇〇行动】结束时：
在你的行动阶段，当你执行的一个【〇〇行动】结束时，可以宣布发动这个效果。

额外+1〇系【攻击行动】：
限定了额外的攻击必须为〇系。

强制命中：
该次攻击必定成功，对方无法应战、无法用圣光或圣盾抵挡、只能选择承受该次攻击（若对方拥有圣盾，圣盾只是被无视，且仍然保留在场上）。

攻击伤害额外+1：
加成值。攻击的伤害从2变为3。

攻击命中时：
在你的攻击成功后，进入伤害结算之前。你可以宣布发动这个效果。

对方无法应战：
对于你的攻击，对方只能选择用圣光或圣盾抵挡，或者承受攻击。

攻击未命中时：
若你的攻击没有成功，你可以宣布发动这个效果。若对方应战了这次攻击，需先结算你发动的效果再将攻击传递下去（他应战打出的牌不算入他手牌）。

摸1张牌：
将牌库顶的一张牌放入自己手牌中（这可能会导致你手牌超过上限，同样会造成爆牌）。它不属于任何伤害，仅仅是一个动作，所以无法用任何方式去避免。

+1【治疗】：
为角色加1点【治疗】，该角色可以用它来抵御1点攻击/法术伤害。

弃置、弃牌、弃1张〇〇牌【展示】：
将弃置的卡或牌面朝下放入弃牌堆/将自己的手牌面朝下放入弃牌堆/将1张〇〇牌展示后再放入弃牌堆。

X（X最高为3）：
加成值，该数值由你选择（必须在符合条件的范围内）。

>1：即必须为2或2以上。

<3：即必须为2或2以下。

仅【〇〇形态】下：
你的角色只有在【〇〇形态】下才能发动该技能。

上限+1：
加成值，【治疗】上限从2变为3。 （类似的还有【能量】上限）

手牌上限+1：
一般情况手牌上限将从6变为7，这样只有在手牌超过7的时候才会爆牌，需要弃到7张。 （若手牌上限恒定则不受此影响，例如：圣女的"怜悯"）

手牌上限-1：
一般情况手牌上限将从6变为5，这会导致一旦手牌超过5张就会爆牌，需要弃到5张。 （若手牌上限恒定则不受此影响，例如：仲裁者的"审判形态"）

不能和〇〇同时发动：
发动该技能后，本次行动结算内〇〇将不会/不能发动。

无视治疗上限+X：
加成值，为角色加X点治疗，即使达到角色的治疗上限仍然会继续增加。

专有指示物：
一种只有该角色拥有的能力标志，一般用黄、蓝指示物卡表示。

转移：
将A从一方转移到另一方

此动作不视为「获得」、「增加」或「减少」，亦不产生「溢出」

转换（为）：
将A变为B，所以"转为【B形态】"一定是从【A形态】转为【B形态】，不得在【B形态】中转为【B形态】。但是"横置"中可以继续"横置"，依然保持角色卡横放，与角色的初始状态呈顺时针旋转90°状。

专有盖牌：
一种只有你能使用的动作，将一张特定的牌面朝下放置在角色卡旁边，只有你自己可以查看。在某些特定时刻，你需要移除他来发动一些效果。

系别：
指风，水，火，地，雷，暗，光这七种

命格：
指圣，幻，技，咏，血这五种类别

打出XX：
将对应的牌正面向上（即【展示】）离开你的手牌区，这个动作可能会触发一些效果，然后进入弃牌堆

使用XX：
将对应的牌正面向上（即【展示】）离开你的手牌区，触发一定的效果后，进入弃牌堆

其他角色/其他所有角色：
除你外任意一名角色/除你外所有角色

同系/异系：
无论同系或者异系，均默认>1；同系指这些牌系别均相同；异系指这些牌系别均两两各不相同；两种均不满足的为"非同系非异系牌"。非同系牌包括"非同系非异系牌"与异系牌；非异系牌包括"非同系非异系牌"与同系牌


立刻执行：
角色的下个行动必须为XX，否则这个额外行动将无法累计

结算完成/后：
该技能指定或触发的目标技能结算完成后。

比方触发响应的技能是『瘟疫』，则直到瘟疫结算完毕才结算该技能。

若触发该响应的技能是『镜花水月』，则直到镜花水月结算完毕才结算。

因此造成士气下降：
因该技能的伤害造成士气下降。

若有重新改变伤害来源，不视为该技能造成士气下降。

比方镜花水月，灵魂链结等重新改变伤害来源的，不视为因(原技能)造成士气下降。